em um estudo científico apoiado pelo
Ministério da Ciência Tecnologia
inovações comprovou que uso da
nitazoxanida é capaz de reduzir a carga
viral de pacientes com sintomas iniciais
de covid-19 bom dia a todos meu nome é
Patrícia rouco eu sou professora titular
da Universidade Federal do Rio de
Janeiro eu sou membro da academia
Nacional de medicina e da Academia
Brasileira de ciências e chefe o
laboratório de investigação pulmonar no
instituto de biofísica Carlos Chagas
Filho aqui não frj
Esse é o estudo clínico
um dos efeitos precoces da nitazoxanida
em pacientes com convite eu acho que é
importante antes de começar que os
senhores entendam como é que é o
comportamento dessa doença
é uma vez que acha o contágio leva-se em
torno de 5 dias para começar a aumentar
a carga viral
[Música]
o mundo surgem sintomas ocorre um pico
dessa carga viral que dependendo da
resposta imune desse paciente essa carga
viral ela pode cair ou essa carga viral
pode persistir
e a partir do momento que o senhor está
apresentam sintomas como como em frente
mente aí se vírus replicando Existe sim
uma Resposta imune e que essa Resposta
imune vai variar em função de cada
indivíduo você profissional de saúde
sabe melhor do que ninguém que o nosso
país está travando uma guerra contra o
coronavírus e um dos nossos adversários
é o tempo foi realizado um estudo
multicêntrico multicêntrico significa
que vários centros no Brasil
participaram desse estudo
o mundo nizado quis um grupo recebeu
Anitta jox Anitta e outro grupo recebeu
um Placebo de forma aleatória e também
foi duplo-cego que significa que nenhum
paciente nem o profissional de saúde o
médico que administrou e orientou toda
terapia sabia o que esse paciente
efetivamente estava recebendo
a esses pacientes eram acompanhados de
forma remota até 7 dias após a terapia
sendo constatado que a nitazoxanida em
comparação com o Placebo causou ao final
da terapia uma redução significativa da
Carga viral tendo mais pacientes com
resultado negativo para os ares cov2 o
que eu gostaria de mostrar para os
senhores é que 7 dias após essa terapia
que durou cinco dias 78 por cento dos
pacientes que fizeram uso da
nitazoxanida eles ficaram assintomáticos
e em comparação aos 57 por cento do
grupo Plus eu
e isso deu um dado significativo de um
que a gente chama de p valor
10.048 tudo que for menor 0.05 que foi o
p-valor estabelecido podemos dizer que
havia um dado significativo
com a redução
e como Senhor do grupo que tratou
compras octane da foi muito maior do que
o grupo que tratou o placebo
e é interessante ressaltar que ontem
onde recebia muitas dúvidas que afinal
de contas Olha que diferença tão pequeno
meia triste para 4.13 só que realmente
nós durante a faculdade de medicina a
gente Não Aprendi muita matemática Mas a
partir do momento que isso tá no Bulgari
time zado na dose na na base 10 quando
você a gente transforma isso em cópias
por ml esse valor e me fica muito maior
e a diferença fica em torno de quatro
para 11 muito diferente no 5º dia de
tratamento né imediatamente após o
tratamento quando foram coletados essas
cargas virais
a clínica por cento dos pacientes
apresentavam negativação no grupo
tratado com nitazoxanida
e dezoito por cento no grupo Placebo e
esses dados me dá um pen valor de 0.009
Mas eu posso dizer para os senhores no
estudo que foi muito bem desenhado que
esta medicação e foi o que a gente chama
de reposicionamento desse fármaco
nitazoxanida para terapia da cor 2019
ela pode reduzir
e o número de pacientes sintomáticos
após o sétimo dia de tratamento
e eu posso dizer que Jesus a carga viral
aumenta o número de pacientes
negativados passar Askov dois e não tem
eventos adversos graves muito comuns da
maioria dos antivirais que nós temos no
mercado no momento e depois nós podemos
inclusive discutir esses antivirais que
existem no mercado no momento após esse
teste o fármaco nitazoxanida apresentou
94% de capacidade de inibir o novo
coronavírus mente o que eu tenho a
comentar aqui né tipo como o ministro aí
e Engenheiro Então tá fora do meu do meu
escopo mas é importante citar algumas
coisas do ponto de vista da pessoa
normal aqui com esse assim é primeiro eu
vou falar a respeito de fatos e
limitações né fatos limitações é o
primeiro fato que a gente
a situação que nós estamos no meio de
uma pandemia que afeta o planeta inteiro
e nós temos aqui só aqui no Brasil mais
de 150 mil mortes devido ao convite e
mais centenas de outros e diz que
centenas e milhares e outras pessoas em
outros lugares isso altamente exige um
tratamento rápido exige o do tratamento
rápido desse assunto Exige uma certa
urgência aí e daí uma das razões que foi
esse foram as primeiras perguntas que eu
tive lá no ministério falei porque que a
gente não faz quando TV a rede vírus lá
é porque a gente não cria um medicamento
para isso aí só não não é bem assim para
criar um medicamento específico para uma
coisa demorar anos para fazer isso que a
gente não tem esse tempo a gente pede
procurar algum medicamento que já existe
no mercado já existe para ver se também
funciona para o corrente assim ó
e lá de trás né começou toda para
pesquisa lá no CDP em eleny Bill como
para o professor Marcelo falou e e esse
trabalho foi feito de uma forma como a
ciência trabalha de uma forma muito
rigorosa de uma forma muito precisa
pragmática focada no objetivo é Ou seja
a notícia que a gente traz de redução da
carga viral de de que depois 7 dias
depois do término do tratamento mesmo a
gente tem um percentual alto de pessoas
na é com sem sintomas que a gente tem em
5 dias de tratamento percentual alto de
pessoas negativadas não seja cópia mas
se recusa a carga viral existe a
propriedade maior que acontecer e a
gente tem o fato de ser um remédio que é
barato não tem efeitos colaterais graves
por mostrado ali a questão da ovina só a
mudar de cor ou
e essa é a notícia boa que a gente tem
ela só queria gostaria de agradecer
agradecer a todos e dizer que por hoje é
um dia feliz gente isso é muito bom é
nós temos agora comprovado
cientificamente a redução da carga viral
através da nitazoxanida a gente tem
comprovado pelo estudo também que 7 dias
depois do final do tratamento de 5 dias
nós tivemos um número muito maior de
pessoas sem sintomas nós temos
comprovado também nos no final do 5º dia
de tratamento é que como foi que acabou
de falar de trinta por cento das pessoas
é deram negativados né ou seja já não
tinha mais ouvido ou seja certa forma
você tem a redução da carga viral então
e no pé se você mede é o Limiar essa
carta então é realmente é uma
consequência válida e que
é barato e tem no Brasil e falando da
maneira Lady aqui não tem efeitos
colaterais férias é o que é bastante
importante também e é isso é pra ser um
dia feliz hoje o Brasil tem um
medicamento capaz de reduzir a carga
viral que diminui a probabilidade de
agravamento dos sintomas reduza o
Contagem entre as pessoas que é
comprovado científicamente Anitta
zoxamida vai ajudar todos nós a vencer o
coronavírus